# Linux PDF Generator 📄🚀

Добро пожаловать в **Linux PDF Generator**! Этот проект позволяет генерировать PDF-файлы из HTML с использованием Puppeteer. 🌟

## Установка 🛠️

1. Клонируйте репозиторий:
    ```bash
    git clone https://github.com/ваш-репозиторий/linux-pdf-generator.git
    ```
2. Перейдите в директорию проекта:
    ```bash
    cd linux-pdf-generator
    ```
3. Установите зависимости:
    ```bash
    npm install
    ```
## Сборка Docker-образа и запуск контейнера 🐳

Для сборки Docker-образа и запуска контейнера выполните следующие команды:

1. **Сборка Docker-образа:**
    ```bash
    docker build -t linux-pdf-generator .
    ```

2. **Запуск контейнера:**
    ```bash
    docker run -d -p 1984:1984 linux-pdf-generator
    ```

Эти команды создадут Docker-образ и запустят контейнер, который будет доступен по адресу [http://localhost:1984/swagger](http://localhost:1984/swagger). 🌐

### Проблемы при сборке в банковской системе 🔒

В некоторых банковских системах могут возникнуть проблемы при сборке и запуске Docker-контейнера из-за ограничений информационной безопасности (ИБ) или настроек сетевой безопасности. Возможные проблемы могут включать:

1. **Ограничение доступа к интернет-ресурсам:** Банковские системы могут блокировать доступ к внешним ресурсам, что может помешать установке необходимых пакетов или загрузке зависимостей. Убедитесь, что ваш контейнер имеет доступ к интернету и может загружать необходимые пакеты.

2. **Конфигурация прокси-сервера:** Если ваша среда использует прокси-серверы, вам может потребоваться настроить Docker для работы с прокси. Это может включать настройку переменных окружения `http_proxy` и `https_proxy`.

3. **Безопасность сети:** Банковские сети могут иметь дополнительные ограничения или фильтрацию трафика, что может повлиять на работу Docker. Если вы столкнулись с проблемами при сборке Docker-образа в банковской среде, не стесняйтесь обращаться ко мне для получения помощи и решения возможных ограничений.

Если у вас есть вопросы или проблемы, связанные с Docker, не стесняйтесь открывать issue или связываться со мной напрямую. Я всегда готов помочь! 😊

## Использование 📚

### Запуск сервера 🚀

1. Запустите сервер:
    ```bash
    npm start
    ```
2. Сервер будет запущен по адресу [http://localhost:1984/swagger](http://localhost:1984/swagger). 🎉
### Генерация PDF 📝

#### Эндпоинт: `/api/v1/generate-pdf`

- **Метод:** POST
- **Описание:** Этот эндпоинт позволяет генерировать PDF-файл из HTML-контента. Вы можете настроить отступы страницы для получения желаемого формата документа. 🌟
- **Параметры запроса:**
    - **`html`** (string): HTML-контент, который будет преобразован в PDF. Убедитесь, что ваш HTML-код корректен и соответствует ожидаемому формату. 🖋️
    - **`margin`** (object): Объект с параметрами для установки полей (отступов) страницы. Параметры:
        - `top` (number): Отступ сверху в миллиметрах. 📏
        - `right` (number): Отступ справа в миллиметрах. 📏
        - `bottom` (number): Отступ снизу в миллиметрах. 📏
        - `left` (number): Отступ слева в миллиметрах. 📏

- **Пример запроса:**

    ```json
    {
      "html": "<h1>Привет, мир!</h1>",
      "margin": {
        "top": 20,
        "right": 10,
        "bottom": 20,
        "left": 10
      }
    }
    ```

- **Ответ:**
    - **`pdfBase64`** (string): Base64-кодированный PDF-файл, который вы можете использовать для загрузки или просмотра. 📄

- **Пример ответа:**

    ```json
    {
      "pdfBase64": "base64-encoded-pdf"
    }
    ```

#### Эндпоинт: `/api/v1/generate-pdf-with-header-footer`

- **Метод:** POST
- **Описание:** Этот эндпоинт позволяет генерировать PDF-файл из HTML-контента с добавлением заголовка и подвала. Вы можете настроить текст заголовка и подвала, а также отступы страницы для получения желаемого формата документа. ✨
- **Параметры запроса:**
    - **`html`** (string): HTML-контент, который будет преобразован в PDF. Убедитесь, что ваш HTML-код корректен и соответствует ожидаемому формату. 🖋️
    - **`margin`** (object): Объект с параметрами для установки полей (отступов) страницы. Параметры:
        - `top` (number): Отступ сверху в миллиметрах. 📏
        - `right` (number): Отступ справа в миллиметрах. 📏
        - `bottom` (number): Отступ снизу в миллиметрах. 📏
        - `left` (number): Отступ слева в миллиметрах. 📏
    - **`headerTemplate`** (string): HTML-шаблон для заголовка документа. Вставьте HTML-код, который вы хотите использовать в качестве заголовка. 🗂️
    - **`footerTemplate`** (string): HTML-шаблон для подвала документа. Вставьте HTML-код, который вы хотите использовать в качестве подвала. 📄

- **Пример запроса:**

    ```json
    {
      "html": "<h1>Привет, мир!</h1>",
      "margin": {
        "top": 20,
        "right": 10,
        "bottom": 20,
        "left": 10
      },
      "headerTemplate": "<div style='text-align: center;'>Заголовок</div>",
      "footerTemplate": "<div style='text-align: center;'>Подвал</div>"
    }
    ```

- **Ответ:**
    - **`pdfBase64`** (string): Base64-кодированный PDF-файл с заголовком и подвалом, который вы можете использовать для загрузки или просмотра. 📄

- **Пример ответа:**

    ```json
    {
      "pdfBase64": "base64-encoded-pdf"
    }
    ```

## Swagger UI 🌐

Для удобного тестирования и взаимодействия с API вы можете использовать **Swagger UI**. 🚀

Swagger UI предоставляет интерактивный интерфейс, который позволяет вам легко просматривать доступные эндпоинты, тестировать запросы и изучать ответы. Просто перейдите по следующему адресу, чтобы открыть Swagger UI и начать работу:

[Swagger UI](http://localhost:1984/swagger) 🎯

Получите наглядное представление о возможностях API и протестируйте его функции прямо из браузера. Удачи! 😊


## Лицензия 📜

Этот проект лицензирован под лицензией **Otbasybank**. 🆓

---

Если у вас есть вопросы или предложения. Мы всегда рады помочь! 😊🙌
